Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង ទស្សនា​នៅលើ kissasia.cam ឬ dramacool.li
As the world order was shifting,
ខណៈពេលដែលសណ្តាប់ធ្នាប់ពិភពលោកកំពុងផ្លាស់ប្តូរ
in Shenzhen on the South China Sea coast,
នៅទីក្រុង Shenzhen លើឆ្នេរសមុទ្រចិនខាងត្បូង
undercurrents of change were quietly surging.
ចរន្ត​នៃ​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​បាន​កើនឡើង​យ៉ាង​ស្ងាត់ៗ។
Stocks became the hot topic everywhere.
ភាគហ៊ុនបានក្លាយជាប្រធានបទក្តៅគគុកនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Long queues snaked outside securities firms.
ជួរវែងៗបានលាតសន្ធឹងនៅខាងក្រៅក្រុមហ៊ុនមូលបត្រ។
Unofficial stock trading spots were packed.
កន្លែងជួញដូរភាគហ៊ុនក្រៅផ្លូវការត្រូវបានកកកុញ។
In this near-feverish atmosphere,
នៅក្នុងបរិយាកាសក្តៅខ្លាំងបែបនេះ
people scrambled to catch
មនុស្ស​បាន​ប្រញាប់ប្រញាល់​ចាប់
the "get-rich-quick" train.
រថភ្លើង "ក្លាយជាអ្នកមានលឿន"។
Stay away from illegal trading.
ជៀសវាងការជួញដូរខុសច្បាប់។
Invest rationally.
វិនិយោគដោយសមហេតុផល។
Hurry, hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Fifty yuan a share!
ហាសិបយ័នក្នុងមួយហ៊ុន!
Any left?
នៅសល់ទេ?
Don't cut in line!
កុំ​កាត់​ជួរ!
Yeah, first come, first served.
មែនហើយ អ្នកមកមុនបានមុន។
My friend works inside.
មិត្តខ្ញុំធ្វើការនៅខាងក្នុង។
I'm here to see him on business.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីជួបគាត់ពេលកំពុងធ្វើការ។
Get in line.
ចូលជួរ។
Which one? Which one to buy?
មួយណា? មួយណាដែលត្រូវទិញ?
There are no stocks for sale now.
ឥឡូវនេះមិនមានស្តុកសម្រាប់លក់ទេ។
Everyone, stop pushing.
អ្នកទាំងអស់គ្នា ឈប់រុញច្រានទៅ។
And stop shouting.
ហើយឈប់ស្រែក។
Manager Wang.
អ្នកគ្រប់គ្រង វ៉ាង។
Sorry to keep you waiting.
សូមអភ័យទោសដែលធ្វើឲ្យអ្នករង់ចាំ។
No, no, I just arrived too.
ទេៗ ខ្ញុំក៏ទើបតែមកដល់ដែរ។
It's just that so many people
វាគ្រាន់តែថាមានមនុស្សច្រើនណាស់
have been queuing since midnight,
បានតម្រង់ជួរតាំងពីពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ
and still can't buy stocks.
ហើយនៅតែមិនអាចទិញភាគហ៊ុនបាន។
You see.
អ្នកឃើញហើយ។
Here.
នៅទីនេះ។
Let's sit down first.
ចូរយើងអង្គុយចុះជាមុនសិន។
We can talk slowly.
យើងអាចនិយាយយឺតៗបាន។
Well then,
អញ្ចឹង​ហើយ
I'll get straight to the point.
ខ្ញុំនឹងនិយាយត្រង់ៗទៅ។
Good.
ល្អ។
This is Shenzhujian.
នេះ​គឺ សិនជូជាន។
Yesterday's listed price at the firm:
តម្លៃ​ដែល​បាន​ចុះ​បញ្ជី​កាល​ពី​ម្សិលមិញ​នៅ​ក្រុមហ៊ុន៖
Two yuan twenty per share.
ពីរយន់ម្ភៃក្នុងមួយហ៊ុន។
This one is the black market's
នេះជាទីផ្សារងងឹត
actual transaction price yesterday:
តម្លៃប្រតិបត្តិការជាក់ស្តែងកាលពីម្សិលមិញ៖
Ten yuan eighty.
ដប់យ័នប៉ែតសិប។
The black market is almost five times our firm's price.
ទីផ្សារងងឹតមានតម្លៃថ្លៃជាងតម្លៃក្រុមហ៊ុនយើងជិតប្រាំដង។
It's an absolute mess.
វា​ជា​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ​ទាំងស្រុង។
It should have been cleaned up long ago.
វាគួរតែត្រូវបានសម្អាតជាយូរមកហើយ។
I've heard
ខ្ញុំបានឮ
some people even bought fake stocks.
មនុស្សមួយចំនួនថែមទាំងបានទិញភាគហ៊ុនក្លែងក្លាយទៀតផង។
So the Shenzhen Stock Exchange's unified trading
ដូច្នេះ ការជួញដូរបង្រួបបង្រួមរបស់ផ្សារហ៊ុន Shenzhen
is absolutely not optional.
មិនមែនជាជម្រើសទាំងស្រុងទេ។
If this chaos continues,
ប្រសិនបើភាពវឹកវរនេះនៅតែបន្ត
there will be trouble sooner or later.
នឹងមានបញ្ហាឆាប់ឬក្រោយមក។
Yes, yes, yes.
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
It's urgent.
វាបន្ទាន់។
Extremely urgent.
បន្ទាន់បំផុត។
This is Director Yu,
នេះ​ជា​នាយក យូ
who led our preparatory team,
ដែលបានដឹកនាំក្រុមរៀបចំរបស់យើង
working tirelessly for two years,
ធ្វើការដោយមិននឿយហត់អស់រយៈពេលពីរឆ្នាំ
to draft these regulations.
ដើម្បីរៀបចំសេចក្តីព្រាងច្បាប់ទាំងនេះ។
You can take a look.
អ្នកអាចសាកមើលបាន។
Please tell Director Yu,
សូមជម្រាបលោកនាយក យូ
unity is strength.
ឯកភាពគឺជាកម្លាំង។
We will fully cooperate.
យើងនឹងសហការយ៉ាងពេញលេញ។
Thank you.
អរគុណ។
Wait a moment, please.
សូមរង់ចាំមួយភ្លែត។
Sorry about that.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Bringing you coffee.
នាំកាហ្វេមកជូនអ្នក។
Who drinks coffee?
អ្នកណាផឹកកាហ្វេ?
Trying to be fancy.
កំពុងព្យាយាមធ្វើជាមនុស្សឆើតឆាយ។
Change it to tea.
ប្តូរវាទៅជាតែ។
In my place,
នៅកន្លែងខ្ញុំ,
we follow my rules.
យើងធ្វើតាមច្បាប់របស់ខ្ញុំ។
I can't find the tea leaves.
ខ្ញុំរកស្លឹកតែមិនឃើញទេ។
What are you good for?
តើអ្នកល្អសម្រាប់អ្វី?
Wait, I'll go find some.
ចាំបន្តិចសិន ខ្ញុំនឹងទៅរកខ្លះ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Can't I come?
ខ្ញុំមិនអាចមកបានទេ?
It's a small world.
វាជាពិភពលោកតូចមួយ។
The coffee is just in time.
កាហ្វេ​គឺ​ទាន់ពេល​វេលា​ហើយ។
I actually am a bit sleepy.
តាមពិតខ្ញុំងងុយគេងបន្តិច។
Can you see how tired I am?
តើអ្នកអាចឃើញថាខ្ញុំហត់នឿយប៉ុណ្ណាទេ?
I've been pulling all-nighters for days.
ខ្ញុំ​បាន​អូស​រ៉ឺម៉ក​ពេញ​មួយ​យប់​អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ថ្ងៃ​ហើយ។
What's it to you?
តើវាជាអ្វីទៅអ្នក?
Here, let me through.
នៅទីនេះ សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឆ្លងកាត់។
Brother Junsheng!
បងប្រុស ជុនសេង!
Brother Junsheng! Brother Junsheng!
បងជុនសេង! បងជុនសេង!
Finally found you!
ទីបំផុតបានរកឃើញអ្នកហើយ!
A Jie.
A Jie ។
Sister Liang Ying is here too.
បងស្រី លៀង យីង ក៏នៅទីនេះដែរ។
Here to buy stocks, or...
នៅទីនេះដើម្បីទិញភាគហ៊ុន ឬ...
here for a date?
នៅទីនេះសម្រាប់ការណាត់ជួប?
I'll smack your mouth.
ខ្ញុំនឹងទះមាត់អ្នក។
I'm here on official business.
ខ្ញុំនៅទីនេះក្នុងកិច្ចការផ្លូវការ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Don't you have to work?
តើអ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើការទេឬ?
I'm on my day off.
ខ្ញុំកំពុងឈប់សម្រាកមួយថ្ងៃ។
Brother Junsheng,
បងប្រុស ជុនសេង
I came first thing this morning,
ខ្ញុំមកមុនគេនៅព្រឹកនេះ
but couldn't buy any at all.
ប៉ុន្តែមិនអាចទិញអ្វីទាំងអស់។
Help me out.
ជួយខ្ញុំផង។
Look at this crowd. Who came later than you?
មើល​ហ្វូង​មនុស្ស​នេះ​ទៅ។ តើ​អ្នក​ណា​មក​ក្រោយ​អ្នក?
I came earlier than them!
ខ្ញុំមកមុនពួកគេ!
Didn't I also fail to buy any?
ខ្ញុំក៏មិនបានទិញអ្វីដែរមែនទេ?
Alright, alright. Wait a bit.
មិនអីទេ។ រង់ចាំបន្តិច។
I'll figure something out for you later.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីដោះស្រាយជូនអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Let's go.
តោះទៅ។
Going.
កំពុងទៅ។
Here's your umbrella.
នេះ​ជា​ឆ័ត្រ​របស់​អ្នក។
Don't need it.
មិនត្រូវការវាទេ។
By the way, Junsheng,
ដោយវិធីនេះ ជុនសេង
tell A Jie
ប្រាប់ អា ជី
to stay away from the black market.
ដើម្បីនៅឱ្យឆ្ងាយពីទីផ្សារងងឹត។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Tell me, this Shenzhen Stock Exchange...
ប្រាប់ខ្ញុំផង ផ្សារហ៊ុន Shenzhen នេះ...
Is it an exchange,
តើវាជាការដោះដូរមែនទេ?
or a securities market?
ឬទីផ្សារមូលបត្រ?
Keeps changing its name every other day.
វាបន្តផ្លាស់ប្តូរឈ្មោះរបស់វាជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Gives me a headache just hearing it.
គ្រាន់តែឮក៏ឈឺក្បាលដែរ។
If they want to get it done,
បើគេចង់ឲ្យវាបានសម្រេចមែន 🤧
who knows when that'll be.
អ្នកណាដឹងថាពេលណាវានឹងកើតឡើង។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm not talking to you anymore.
ខ្ញុំមិននិយាយជាមួយអ្នកទៀតទេ។
Bye.
លាហើយ។
Wait.
រង់ចាំ។
Throw this away too.
បោះ​ចោល​រឿង​នេះ​ដែរ។
Throw it.
បោះវា។
Little brat.
ក្មេង​កំណាច​តូច។
Lecturing me with a bunch of principles.
បង្រៀនខ្ញុំជាមួយនឹងគោលការណ៍ជាច្រើន។
Makes no sense.
គ្មានន័យទេ។
Director.
នាយក។
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ។
I delivered all the booklets.
ខ្ញុំបានប្រគល់សៀវភៅណែនាំទាំងអស់។
What was their attitude?
តើ​ពួកគេ​មាន​អាកប្បកិរិយា​យ៉ាង​ណា?
I think everyone is very supportive
ខ្ញុំគិតថាមនុស្សគ្រប់គ្នាគាំទ្រខ្លាំងណាស់
and willing to cooperate.
និងមានឆន្ទៈក្នុងការសហការ។
Really that smooth?
ពិតជារលូនមែនទេ?
Have a little faith.
ចូរមានជំនឿបន្តិច។
Xiao Liang.
Xiao Liang ។
If we truly achieve great success,
បើយើងពិតជាទទួលបានជោគជ័យដ៏អស្ចារ្យមែន
you will have contributed greatly.
អ្នកនឹងបានចូលរួមចំណែកយ៉ាងច្រើន។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Look at you.
មើល​អ្នក។
Your eyes are red from overwork.
ភ្នែករបស់អ្នកឡើងក្រហមដោយសារការងារហួសប្រមាណ។
The wind is picking up.
ខ្យល់កំពុងបក់ខ្លាំង។
Remember this.
ចូរចងចាំរឿងនេះ។
You need to enter the right door, find the right person.
អ្នកត្រូវចូលតាមទ្វារត្រឹមត្រូវ ស្វែងរកមនុស្សត្រឹមត្រូវ។
And worship the right god.
ហើយគោរពបូជាព្រះដ៏ត្រឹមត្រូវ។
Brother, have a cigarette.
បងប្រុសអើយ ជក់បារីមួយដើមទៅ។
No, no thanks.
ទេ ទេ អរគុណ។
Brother Junsheng.
បងប្រុស ជុនសេង។
I've already been to
ខ្ញុំធ្លាប់ទៅហើយ
over a dozen trading halls.
សាលពាណិជ្ជកម្មជាងដប់។
I just can't buy any.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទិញ​អ្វី​បាន​ទេ។
It's just starting to get hot.
វាទើបតែចាប់ផ្តើមក្តៅ។
Why fight for scraps there?
ហេតុអ្វីបានជាត្រូវតស៊ូដើម្បីសំណល់អេតចាយនៅទីនោះ?
Find Brother Wu. It's a sure thing.
ស្វែងរកបងប្រុស Wu។ វាជារឿងប្រាកដណាស់។
Whoever pays first gets the stock.
អ្នកណាបង់ប្រាក់មុននឹងទទួលបានភាគហ៊ុន។
Brother Junsheng.
បងប្រុស ជុនសេង។
You have wide connections.
អ្នកមានទំនាក់ទំនងទូលំទូលាយ។
Introduce me to that Brother Wu.
ណែនាំខ្ញុំឱ្យស្គាល់បងប្រុស Wu ។
Why do you want to know him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ស្គាល់គាត់?
I need money urgently.
ខ្ញុំត្រូវការលុយជាបន្ទាន់។
You borrowed money?
តើអ្នកបានខ្ចីលុយមែនទេ?
Your mom worked so hard,
ម៉ាក់របស់អ្នកខំប្រឹងធ្វើការណាស់
running a rice noodle shop to put you through school.
បើកហាងលក់មីដើម្បីឲ្យអ្នករៀនបានចប់។
Was it easy asking favors to get you a job?
តើវាងាយស្រួលទេក្នុងការសុំការអនុគ្រោះដើម្បីឲ្យអ្នកទទួលបានការងារ?
I just don't want to see
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ឃើញ
my mom struggle every single day.
ម៉ាក់ខ្ញុំតស៊ូរាល់ថ្ងៃ។
My mom struggles every single day.
ម៉ាក់ខ្ញុំខំប្រឹងរាល់ថ្ងៃ។
That's why I'm doing this.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើបែបនេះ។
Now everyone says there's an opportunity.
ឥឡូវនេះ មនុស្សគ្រប់គ្នានិយាយថា មានឱកាស។
I want to take a gamble too.
ខ្ញុំក៏ចង់លេងល្បែងស៊ីសងដែរ។
What if it doesn't work out?
ចុះបើវាមិនដំណើរការវិញ?
They can all succeed.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាអាចទទួលបានជោគជ័យ។
Am I the only one who can't?
តើខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលមិនអាចធ្វើបានមែនទេ?
Bro, we've been friends since we were kids.
បងប្រុស យើងជាមិត្តភក្តិគ្នាតាំងពីក្មេងមកម្ល៉េះ។
Consider this me begging you.
សូមពិចារណារឿងនេះផង ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Help your little brother one more time.
ជួយប្អូនប្រុសតូចរបស់អ្នកម្តងទៀត។
To be honest with you,
និយាយដោយស្មោះត្រង់ទៅ អ្នកអើយ
I've already bought some fake stocks.
ខ្ញុំបានទិញភាគហ៊ុនក្លែងក្លាយមួយចំនួនរួចហើយ។
My entire life savings are on the line, bro.
សន្សំពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺស្ថិតនៅក្នុងហានិភ័យហើយបងប្រុស។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Come back with me.
ត្រលប់មកជាមួយខ្ញុំ។
I can't go back, bro.
ខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ក្រោយវិញបានទេបងប្រុស។
Bro, I'm begging you.
បងប្រុស ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Just treat this dead horse of mine
គ្រាន់តែព្យាបាលសេះងាប់របស់ខ្ញុំនេះ
as a live one to cure one more time.
ជា​សត្វ​រស់​មួយ​ដើម្បី​ព្យាបាល​ម្តង​ទៀត។
Please.
សូម។
No moves left.
គ្មានចលនានៅសល់ទេ។
Hindsight is 20/20.
ការ​គិត​ទៅ​ក្រោយ​គឺ 20/20។
It has to be Brother Wu.
វាត្រូវតែជាបងប្រុស វូ។
Brother Wu.
បងប្រុស វូ
Manager Junsheng.
អ្នកគ្រប់គ្រង Junsheng ។
Long time no see.
យូរហើយមិនឃើញ។
Long time no see. Come, play a game. Play a game.
ខានជួបគ្នាយូរហើយ។ មកលេងហ្គេម។ លេងហ្គេម។
Sit, sit, sit.
អង្គុយ, អង្គុយ, អង្គុយ។
Come on, come on.
មក​ៗ មក​ៗ
Brother Wu.
បងប្រុស វូ
This is my brother, A Jie.
នេះ​ជា​ប្អូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ ឈ្មោះ អា ជី។
My childhood friend.
មិត្តភក្តិកុមារភាពរបស់ខ្ញុំ។
A small token of respect.
សញ្ញាតូចមួយនៃការគោរព។
Is this an offering for incense?
តើនេះជាយញ្ញបូជាសម្រាប់ធូបមែនទេ?
Or an apprenticeship fee?
ឬថ្លៃសិក្សា?
Don't joke with me.
កុំលេងសើចជាមួយខ្ញុំ។
Of course it's the apprenticeship fee.
ជាការពិតណាស់ វាជាថ្លៃសិក្សា។
Please look after A Jie from now on.
សូមថែរក្សា A Jie ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Yes, Brother Wu.
មែនហើយ បងប្រុស វូ។
We'll get rich following you.
យើងនឹងក្លាយជាអ្នកមានតាមអ្នក។
Manager Junsheng.
អ្នកគ្រប់គ្រង Junsheng ។
I've heard all about it.
ខ្ញុំបានឮអំពីវាទាំងអស់។
The people from the Shenzhen Stock Exchange
ប្រជាជនមកពីផ្សារហ៊ុន Shenzhen
have already come knocking on your door.
បានមកគោះទ្វាររបស់អ្នករួចហើយ។
You're from the trading hall.
អ្នកមកពីសាលពាណិជ្ជកម្ម។
If even you can't help him get rich,
បើទោះបីជាអ្នកមិនអាចជួយគាត់ឱ្យក្លាយជាអ្នកមានក៏ដោយ
what use is coming to me?
តើ​វា​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី​ដល់​ខ្ញុំ?
What kind of manager am I?
តើខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រងប្រភេទណា?
At our place,
នៅកន្លែងរបស់យើង,
only Manager Wang has the final say.
មានតែអ្នកគ្រប់គ្រង Wang ទេដែលមានសិទ្ធិសម្រេចចុងក្រោយ។
But for the trading here,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ការជួញដូរនៅទីនេះ
everyone knows
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹង
Brother Wu alone calls the shots.
បងប្រុស វូ តែម្នាក់ឯងទេដែលសម្រេចគោលដៅ។
Brother Wu, Brother Wu.
បង វូ, បង វូ។
So, what does Manager Wang
ដូច្នេះ តើអ្នកចាត់ការ Wang ធ្វើអ្វី?
think of this Shenzhen Stock Exchange now?
សូមគិតអំពីផ្សារហ៊ុន Shenzhen នេះឥឡូវនេះ?
Move the cannon.
រំកិលកាណុង។
Those people
មនុស្សទាំងនោះ
who studied abroad,
ដែលបានសិក្សានៅបរទេស
can't seriously think that
មិនអាចគិតយ៉ាងម៉ត់ចត់អំពីរឿងនោះទេ
setting up an exchange,
ការរៀបចំការផ្លាស់ប្តូរមួយ,
getting a few rusty metal machines,
ទទួលបានម៉ាស៊ីនដែកច្រែះមួយចំនួន
ringing a golden bell,
រោទ៍កណ្តឹងមាស,
making it just like abroad,
ធ្វើវាដូចនៅបរទេសដែរ
means this thing will succeed, right?
មានន័យថារឿងនេះនឹងទទួលបានជោគជ័យ មែនទេ?
Our line of work
ជួរការងាររបស់យើង
belongs to metal.
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់លោហៈ។
Metal needs flow, energy.
លោហៈត្រូវការលំហូរ និងថាមពល។
Wealth needs to gather people.
ទ្រព្យសម្បត្តិត្រូវការប្រមូលផ្តុំមនុស្ស។
Look at our place here.
សូមក្រឡេកមើលកន្លែងរបស់យើងនៅទីនេះ។
Look.
មើល។
Such vibrant energy.
ថាមពលរស់រវើកបែបនេះ។
Watch closely.
តាមដានឲ្យបានដិតដល់។
Can they compare to us?
តើពួកគេអាចប្រៀបធៀបជាមួយយើងបានទេ?
Yes, yes, yes.
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
Brother Wu, Brother Wu.
បង វូ, បង វូ។
This business deal,
កិច្ចព្រមព្រៀងអាជីវកម្មនេះ
it's not done yet.
វាមិនទាន់រួចរាល់នៅឡើយទេ។
First, remember one saying.
ដំបូងឡើយ សូមចងចាំពាក្យមួយឃ្លា។
If you gamble, be ready to lose.
ប្រសិនបើអ្នកលេងល្បែងស៊ីសង ចូរត្រៀមខ្លួនចាញ់។
Cheers.
ជយោ!
Here, Brother Junsheng.
នេះបងប្រុស ជុនសេង។
Auntie, the food is here.
មីងអើយ អាហារមកដល់ហើយ។
Come on, come on.
មក​ៗ មក​ៗ
Mom, take a break.
ម៉ាក់អើយ សម្រាកសិនទៅ។
There's enough food, Auntie.
មានអាហារគ្រប់គ្រាន់ហើយ មីង។
Sit down and rest a while.
អង្គុយចុះហើយសម្រាកមួយរយៈ។
I'm not tired.
ខ្ញុំមិនហត់ទេ។
I'm happy you guys came.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកទាំងអស់គ្នាបានមក។
My son only has you few good friends.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមានមិត្តល្អតែប៉ុន្មាននាក់ប៉ុណ្ណោះ។
With you guys helping him,
ដោយ​មាន​អ្នក​រាល់​គ្នា​ជួយ​គាត់​ផង
I feel much more at ease.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្រួលជាងមុន។
Look, these bowls and chopsticks,
មើលចុះ ចាន និងចង្កឹះទាំងនេះ
and that stove,
និងចង្ក្រាននោះ
were all newly bought by him for me.
សុទ្ធតែត្រូវបានគាត់ទិញថ្មីសម្រាប់ខ្ញុំ។
Boss, one order of rice noodle rolls.
ចៅហ្វាយ! មី​មួយ​កុម្ម៉ង់​សិន។
He made money.
គាត់បានរកលុយបាន។
Just a moment.
ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
No, Mom, let me do it.
ទេ ម៉ាក់ ទុកឲ្យខ្ញុំធ្វើវាទៅ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Relying on this small business
ពឹងផ្អែកលើអាជីវកម្មខ្នាតតូចនេះ
will take forever
នឹងចំណាយពេលជារៀងរហូត
to make any money.
ដើម្បីរកលុយណាមួយ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I'm sticking with Brother Junsheng.
ខ្ញុំ​នៅ​ជាប់​ជាមួយ​បងប្រុស Junsheng។
Here, brother.
នេះហើយបងប្រុស។
Junsheng's workplace forbids trading stocks.
កន្លែងធ្វើការរបស់ Junsheng ហាមឃាត់ការជួញដូរភាគហ៊ុន។
That's because you don't know,
នោះក៏ព្រោះតែអ្នកមិនដឹងដែរ
Brother Junsheng has plenty of connections.
បងប្រុស ជុនសេង មានទំនាក់ទំនងច្រើន។
Here, A Jie.
នៅទីនេះ A Jie ។
This fish is delicious.
ត្រីនេះឆ្ងាញ់ណាស់។
Come on, come on.
មក​ៗ មក​ៗ
Taste the fish your mom made.
ភ្លក់ត្រីដែលម៉ាក់អ្នកធ្វើ។
Eat the fish.
បរិភោគត្រី។
Talk less. Here.
និយាយ​តិច​ជាង។ នៅ​ទីនេះ។
It's really tasty.
វាពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់។
Did you take him there?
តើអ្នកបាននាំគាត់ទៅទីនោះទេ?
No.
ទេ។
Go where?
ទៅណា?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Did he take you to the black market?
តើគាត់បាននាំអ្នកទៅទីផ្សារងងឹតមែនទេ?
What did I tell you guys?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នាអ្វីខ្លះ?
You see others making money,
អ្នកឃើញអ្នកដទៃរកលុយបានច្រើន
but let me tell you,
ប៉ុន្តែសូមឲ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកថា
that is a huge pit, a trap.
នោះ​គឺជា​រណ្ដៅ​ដ៏​ធំ​មួយ ជា​អន្ទាក់​មួយ។
We go way back.
យើងត្រលប់ទៅឆ្ងាយណាស់។
How could I possibly trick you?
តើខ្ញុំអាចបញ្ឆោតអ្នកដោយរបៀបណា?
Otherwise, why do you think I've been
បើមិនដូច្នោះទេ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាខ្ញុំធ្លាប់
working so hard on the Shenzhen Stock Exchange
ធ្វើការយ៉ាងលំបាកនៅលើផ្សារហ៊ុន Shenzhen
for the past two years?
សម្រាប់រយៈពេលពីរឆ្នាំកន្លងមក?
Don't I know
ខ្ញុំមិនដឹងទេឬ?
what you're doing it for?
តើអ្នកកំពុងធ្វើវាសម្រាប់អ្វី?
I just took him for a look around.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​នាំ​គាត់​ទៅ​មើល​ជុំវិញ។
What's the big deal?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​ធំដុំ?
Right? Yeah, yeah, yeah.
ត្រូវទេ? មែនហើយ មែនហើយ មែនហើយ។
Just to broaden my horizons.
គ្រាន់តែដើម្បីពង្រីកការយល់ដឹងរបស់ខ្ញុំ។
Right, just a casual look around.
មិនអីទេ គ្រាន់តែមើលជុំវិញដោយចៃដន្យ។
Why do you have this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានរឿងនេះ?
I... I was just studying it.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំទើបតែកំពុងសិក្សាវា។
You and your big mouth.
អ្នក និងមាត់ធំរបស់អ្នក។
You, you...
អ្នក អ្នក...
You blab about everything.
អ្នកនិយាយកុហកអំពីអ្វីៗទាំងអស់។
Why did Liang Ying leave?
ហេតុអ្វីបានជា Liang Ying ចាកចេញ?
Go after her, quick!
ប្រញាប់ឡើងតាមនាងទៅ!
Such a good girl,
ក្មេងស្រីល្អបែបនេះ,
where will you find another like her?
តើអ្នកនឹងរកអ្នកផ្សេងដូចនាងនៅឯណា?
Go, hurry!
ទៅ! ប្រញាប់ឡើង!
Yeah, yeah, Brother, go quickly.
មែនហើយបងប្រុស ឆាប់ទៅណា៎។
Wait a minute, wait!
ចាំបន្តិច ចាំបន្តិច!
Listen to my explanation.
សូមស្តាប់ការពន្យល់របស់ខ្ញុំ។
Mom.
ម៉ាក់។
Director Yu, look.
នាយក យូ មើល៍។
Someone wrote another article saying
មាននរណាម្នាក់បានសរសេរអត្ថបទមួយទៀតដោយនិយាយថា
our Shenzhen Stock Exchange has shallow roots
ផ្សារហ៊ុន Shenzhen របស់យើងមានឫសគល់រាក់ៗ
and won't succeed.
ហើយនឹងមិនជោគជ័យទេ។
Do you think we should wait a bit?
តើអ្នកគិតថាយើងគួររង់ចាំបន្តិចទេ?
There are also people spreading rumors
ក៏មានមនុស្សដែលផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមផងដែរ
claiming they have inside information
អះអាងថាពួកគេមានព័ត៌មានខាងក្នុង
that the Central Government didn't approve it.
ថារដ្ឋាភិបាលកណ្តាលមិនបានអនុម័តវាទេ។
How is our preparatory group supposed to work?
តើក្រុមត្រៀមរបស់យើងត្រូវដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
Establishing the Shenzhen Stock Exchange
ការបង្កើតផ្សារហ៊ុន Shenzhen
is beneficial for the common people.
គឺមានប្រយោជន៍សម្រាប់ប្រជាជនទូទៅ។
The Central Government definitely supports it.
រដ្ឋាភិបាលកណ្តាលពិតជាគាំទ្រវា។
We can't wait any longer.
យើងមិនអាចរង់ចាំទៀតទេ។
Have you guys heard?
ធ្លាប់ឮទេបងប្អូន?
"East Development" in the black market
"ការអភិវឌ្ឍភាគខាងកើត" នៅក្នុងទីផ្សារងងឹត
has already shot up to 160.
បានបាញ់ឡើងដល់ ១៦០ រួចហើយ។
While the listed price at the securities office
ខណៈពេលដែលតម្លៃដែលបានចុះបញ្ជីនៅការិយាល័យមូលបត្រ
is 80.
គឺ ៨០។
What will happen in the future,
អ្វីដែលនឹងកើតឡើងនាពេលអនាគត,
no one knows.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងទេ។
Investors' information is monopolized,
ព័ត៌មានរបស់វិនិយោគិនត្រូវបានគ្រប់គ្រងផ្តាច់មុខ
yet they are still rushing in.
ប៉ុន្តែពួកគេនៅតែប្រញាប់ប្រញាល់ចូលមក។
One share becomes ten shares!
មួយ​ចំណែក​ក្លាយ​ជា​ដប់​ចំណែក!
Brother Wu.
បងប្រុស វូ
A Jie, A Jie.
A Jie, A Jie ។
Manager Junsheng's brother.
ប្អូនប្រុសរបស់អ្នកគ្រប់គ្រង ជុនសេង។
Yes, yes, yes.
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
Come, come.
មក, មក។
Ten thousand.
ដប់ពាន់។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
So much.
ច្រើនណាស់។
Buying now
ទិញឥឡូវនេះ
is the right move.
គឺជាចលនាត្រឹមត្រូវ។
You think 160 is expensive, right?
អ្នកគិតថា ១៦០ ថ្លៃមែនទេ?
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថា
it will rise, rise big.
វានឹងកើនឡើង កើនឡើងធំ។
In a few days,
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត
it'll be too late for regrets.
វានឹងយឺតពេលសម្រាប់ការសោកស្ដាយ។
Yes, yes, yes.
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
We'll listen to Brother Wu.
យើងនឹងស្តាប់បងប្រុស Wu ។
Here is your stock.
នេះ​ជា​ស្តុក​របស់​អ្នក។
Thanks.
អរគុណ។
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
Brother Wu.
បងប្រុស វូ
Thanks.
អរគុណ។
East Development.
ការអភិវឌ្ឍបូព៌ា។
80, 160, 240.
៨០, ១៦០, ២៤០។
They are numbers.
ពួកវាជាលេខ។
But behind these numbers
ប៉ុន្តែនៅពីក្រោយតួលេខទាំងនេះ
are the life savings of so many families.
គឺជាការសន្សំជីវិតរបស់គ្រួសារជាច្រើន។
If black market speculators here
ប្រសិនបើអ្នកជួញដូរទីផ្សារងងឹតនៅទីនេះ
and people from the securities office
និង​មនុស្ស​មកពី​ការិយាល័យ​មូលបត្រ
collude with each other,
ឃុបឃិតគ្នា,
it could very likely lead to serious consequences.
វាទំនងជាអាចនាំឱ្យមានផលវិបាកធ្ងន់ធ្ងរ។
Did you hear the news?
តើអ្នកបានឮដំណឹងហើយឬនៅ?
People are dumping East Development at 90 in the black market.
មនុស្ស​កំពុង​លក់​គម្រោង East Development នៅ​តម្លៃ 90 ដុល្លារ​ចេញ​ពី​ទីផ្សារ​ងងឹត។
90?
៩០?
I bought it at 160!
ខ្ញុំបានទិញវាក្នុងតម្លៃ ១៦០ ដុល្លារ!
I didn't even sell at 240!
ខ្ញុំ​មិន​បាន​លក់​ត្រឹម​តម្លៃ 240 ផង!
Didn't they say it would go to 300?
តើពួកគេមិនបាននិយាយថាវានឹងឡើងដល់ 300 ទេឬ?
How can you trust those scalpers?
តើអ្នកអាចទុកចិត្តអ្នករកស៊ីជួញដូរមនុស្សទាំងនោះដោយរបៀបណា?
Who knows if they have inside information?
តើអ្នកណាដឹងថាពួកគេមានព័ត៌មានផ្ទៃក្នុងឬអត់?
And it was those scalpers who started dumping first.
ហើយវាគឺជាអ្នកធ្វើទីផ្សារដែលចាប់ផ្តើមចាក់ចោលមុន។
Now no one dares to buy in.
ឥឡូវនេះគ្មានអ្នកណាហ៊ានទិញទេ។
Are you guys selling?
លក់មែនទេបងប្អូន?
Are you selling?
តើអ្នកកំពុងលក់មែនទេ?
If it's 80, so be it.
បើវា ៨០ ក៏វាអញ្ចឹងដែរ។
I'm telling you, we can't wait anymore.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថា យើងមិនអាចរង់ចាំបានទៀតទេ។
We have to cut our losses and sell.
យើងត្រូវកាត់បន្ថយការខាតបង់របស់យើង ហើយលក់ចេញ។
If we don't sell now, we'll lose everything.
បើយើងមិនលក់ឥឡូវនេះទេ យើងនឹងខាតបង់អ្វីៗទាំងអស់។
Are you selling?
តើអ្នកកំពុងលក់មែនទេ?
Sell it for me.
លក់វាឱ្យខ្ញុំ។
I'm selling, I'm selling!
ខ្ញុំលក់ហើយ ខ្ញុំលក់ហើយ!
I'm selling!
ខ្ញុំកំពុងលក់!
I-I'm selling it all!
ខ្ញុំលក់វាទាំងអស់!
Over here, this way!
នៅទីនេះ តាមផ្លូវនេះ!
Let's talk, let's talk.
តោះនិយាយគ្នា តោះនិយាយគ្នា។
I can give you eighty-five now.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកប៉ែតសិបប្រាំឥឡូវនេះ។
More than any of them.
ច្រើនជាងពួកគេណាៗទាំងអស់។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
If you wait any longer, you'll miss your chance.
បើអ្នករង់ចាំយូរទៀត អ្នកនឹងខកខានឱកាសរបស់អ្នក។
Suppose someone at the securities firm leaks
ឧបមាថាមាននរណាម្នាក់នៅក្រុមហ៊ុនមូលបត្រលេចធ្លាយព័ត៌មាន
the news about Dong Fazhan's stock split
ព័ត៌មានអំពីការបំបែកភាគហ៊ុនរបស់ Dong Fazhan
to the black market speculators in advance.
ដល់អ្នកជួញដូរទីផ្សារងងឹតជាមុន។
Then they go and spread
បន្ទាប់មកពួកគេទៅហើយរីករាលដាល
the false rumor that the bank will
ពាក្យចចាមអារ៉ាមមិនពិតដែលថាធនាគារនឹង
suppress the stock price.
បង្ក្រាបតម្លៃភាគហ៊ុន។
They create panic,
ពួកគេបង្កើតភាពភ័យស្លន់ស្លោ
luring retail investors to sell low.
ទាក់ទាញវិនិយោគិនលក់រាយឱ្យលក់ក្នុងតម្លៃទាប។
They'll buy up huge amounts of shares.
ពួកគេនឹងទិញភាគហ៊ុនយ៉ាងច្រើន។
Once the real split news is announced,
ពេល​ដំណឹង​បែក​គ្នា​ពិត​ប្រាកដ​ត្រូវ​បាន​ប្រកាស​ចេញ​មក
one share becomes ten,
មួយចំណែកក្លាយជាដប់
by that time,
នៅពេលនោះ
even more people will be buying.
មនុស្សកាន់តែច្រើននឹងទិញ។
Dong Fazhan is splitting!
ដុងហ្វាហ្សានកំពុងបែកបាក់!
One share splits into ten!
មួយហ៊ុនចែកចេញជាដប់!
It went from eighty to two-sixty!
វាបានកើនឡើងពីប៉ែតសិបទៅពីរហុកសិប!
It tripled!
វាបានកើនឡើងបីដង!
Thank goodness I didn't sell.
អរគុណណាស់ដែលខ្ញុំមិនបានលក់។
Heaven be praised.
សូមឲ្យស្ថានសួគ៌សរសើរ។
I'm rich! I'm rich!
ខ្ញុំមាន! ខ្ញុំអ្នកមាន!
This time I can turn my luck around!
លើកនេះខ្ញុំអាចផ្លាស់ប្តូរសំណាងរបស់ខ្ញុំបាន!
Darn it.
បំផ្លាញ​វា​ចោល។
I've lost everything.
ខ្ញុំបានបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់។
If only I'd waited one more day...
ប្រសិនបើខ្ញុំបានរង់ចាំមួយថ្ងៃទៀត...
One more day would've made all the difference.
មួយថ្ងៃទៀតនឹងធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នាទាំងស្រុង។
Who still has Dong Fazhan shares?
តើអ្នកណាខ្លះនៅមានភាគហ៊ុន Dong Fazhan?
Give them to me, I'll take them all!
ឲ្យ​វា​មក​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​នឹង​យក​វា​ទាំង​អស់!
After completing their arbitrage,
បន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការធ្វើអាជ្ញាកណ្តាលរបស់ពួកគេរួច
the person with the insider information
អ្នកដែលមានព័ត៌មានផ្ទៃក្នុង
will split the profits with these speculators.
នឹងបែងចែកប្រាក់ចំណេញជាមួយអ្នករកស៊ីទាំងនេះ។
And the investors kept in the dark
ហើយវិនិយោគិនបានលាក់បាំងរឿងនេះ
can only be slaughtered.
អាចត្រូវបានសម្លាប់តែប៉ុណ្ណោះ។
Two-sixty! Two-sixty!
ពីរហុកសិប! ពីរហុកសិប!
If I'd just waited a few more days, I'd be rich!
បើខ្ញុំគ្រាន់តែរង់ចាំពីរបីថ្ងៃទៀត ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកមានហើយ!
I'd be rich!
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​លុយ!
I could have been rich.
ខ្ញុំ​អាច​ជា​អ្នក​មាន​បាន។
If we don't implement unified management soon,
ប្រសិនបើយើងមិនអនុវត្តការគ្រប់គ្រងបង្រួបបង្រួមក្នុងពេលឆាប់ៗនេះទេ
investors will suffer huge losses.
វិនិយោគិននឹងទទួលរងការខាតបង់យ៉ាងច្រើន។
But right now, we...
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ យើង...
No more "buts"!
លែងមានពាក្យថា "ប៉ុន្តែ" ទៀតហើយ!
Rules are forged by action,
ច្បាប់ត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយសកម្មភាព
not by waiting.
មិនមែនដោយការរង់ចាំទេ។
Everyone, lift your heads!
អ្នករាល់គ្នាអើយ ចូរងើយក្បាលឡើង!
From this moment on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ,
every single one of us
យើងម្នាក់ៗ
must show the determination to open the exchange!
ត្រូវតែបង្ហាញពីការតាំងចិត្តក្នុងការបើកការផ្លាស់ប្តូរ!
We can't wait for dawn.
យើងមិនអាចរង់ចាំថ្ងៃរះបានទេ។
If dawn doesn't come,
បើព្រឹកព្រលឹមមិនមកដល់ទេ
we must light the lamps ourselves.
យើងត្រូវតែបំភ្លឺចង្កៀងដោយខ្លួនឯង។
What are you doing squatting here?
តើអ្នកកំពុងអង្គុយធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Bro.
បងប្រុស។
Here.
នៅទីនេះ។
Made money that fast?
រកលុយបានលឿនម្ល៉េះ?
Following Brother Wu,
តាម​បងប្រុស អ៊ូ
catching Dong Fazhan's split and surge,
ចាប់​យក​ការ​បែកបាក់ និង​ការ​ស្ទុះ​ងើប​ឡើង​របស់ Dong Fazhan
you made money, right?
អ្នករកលុយបានហើយ មែនទេ?
No rush to pay me back.
មិនប្រញាប់ប្រញាល់សងខ្ញុំវិញទេ។
I'm not a stingy guy.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សល្ងង់ទេ។
No, bro...
ទេបងប្រុស...
Thanks, bro.
អរគុណបងប្រុស។
Here, the principal and interest are all in there.
នៅទីនេះ ប្រាក់ដើម និងការប្រាក់ទាំងអស់ស្ថិតនៅក្នុងនោះ។
You made quite a bit, huh?
អ្នកធ្វើបានច្រើនណាស់មែនទេ?
Did I ask you for interest?
ខ្ញុំបានសួរអ្នកពីចំណាប់អារម្មណ៍មែនទេ?
Don't be so formal with me.
កុំ​ធ្វើ​ជា​ផ្លូវការ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ពេក។
Come on, let's go drink and celebrate!
មក​ចុះ តោះ​យើង​ទៅ​ផឹកស៊ី​អបអរ​សាទរ!
Bro, bro...
ស្ពានអើយស្ពាន...
I... I...
ខ្ញុំ... ខ្ញុំ...
I've got things to do.
ខ្ញុំមានរឿងត្រូវធ្វើ។
You okay?
អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
I'm off.
ខ្ញុំ​ចេញ​ហើយ។
Oh, right, bro.
អូ! ត្រូវហើយបងប្រុស។
Go see my mom when you have time.
ទៅជួបម៉ាក់ខ្ញុំពេលអ្នកមានពេល។
She really misses you.
នាងពិតជានឹកអ្នកណាស់។
Obviously! You don't have to tell me.
ជាក់ស្តែង! អ្នកមិនចាំបាច់ប្រាប់ខ្ញុំទេ។
Your mom is my mom too.
ម៉ាក់របស់អ្នកក៏ជាម៉ាក់របស់ខ្ញុំដែរ។
I'll go see her tomorrow.
ខ្ញុំនឹងទៅជួបនាងនៅថ្ងៃស្អែក។
Alright then.
មិនអីទេ។
See you.
ជួបគ្នា។